# ZooIsland
 
* Программа является итоговым проектом модуля 2 “Java Core” Университета JavaRush;
* В начале симуляции программа предлагает ввести параметры острова: длину, ширину, количество тактов, режим вывода информации (с отрисовкой острова или только статистика), населенность острова;
* Класс ZooIsland содержит метод main(), запускающий работу программы. В этом же классе инициируется работа двух потоков ScheduledThreadPool: 
  - AnimalsThread: отвечает за жизненный цикл животных;
  - PlantsThread: отвечает за рост растений;
* Класс Island содержит основную логику работы программы. Описание методов:
- addCreatures(): добавляет в симуляцию объекты: хищники (5 видов), травоядные (10 видов), растения (5 видов). Вид добавляемого объекта, а также координаты его расположения в начале симуляции определяются случайным образом; 
- makeNewCreature(): определяет с помощью Reflection API тип нужного объекта и добавляет объект в лист со всеми объектами lifeList;
- createIsland(): добавляет в каждую ячейку двумерного массива острова ArrayList, в который затем добавляются объекты;
- addToCells(): добавляет объекты из lifeList в листы ячеек острова;
- drawIsland(): отрисовывает остров с помощью Unicode-псевдографики в консоль, если такой режим вывода информации выбран в начале работы программы. В ячейке острова отрисовывается знак последнего находящегося в нем объекта;
- moveAnimals(): отвечает за перемещение объектов-животных из листов одних ячеек острова в другие. Также метод отвечает за потерю животным веса каждый ход и вызывает метод die() в случае, если вес стал менее 50% от изначального;
- interaction(): описывает взаимодействие объектов, оказавшихся в одной ячейке поля. Взаимодействие происходит между последним и предпоследним объектами во внутреннем листе ячейки:
> Если классы объектов одинаковы, то создается новый объект того же класса в той же ячейке;
> Если классы объектов разные, то последний объект пробует съесть предпоследний объект
* Пакет “creature” содержит одноименный абстрактный класс, а также пакеты “animal” и “plant”;
* Класс Creature является родительским классом для всех объектов в программе, кроме Statistic. Содержит основные переменные каждого объекта, а также реализованный метод die();
* Пакет “plant” содержит одноименный абстрактный класс, а также классы объектов: Cactus, Corn, Herb, Oak, Sunflower;
* Класс Plant является родительским классом для объектов-растений и содержит реализованный метод grow();
* Пакет “animal” содержит одноименный абстрактный класс, классы Predator, Herbivore, а также пакеты одноименные с классами пакеты;
* Класс Animal является родительским классом для классов Predator и Herbivore. Содержит реализованные методы move() и reprosuce(), а также абстрактный метод eat();
- move() случайным образом выбирает направление движения животного, а также количество шагов в пределах заданного в классе объекта. Если выбранное количество шагов в выбранном направлении выходит за границы острова, тогда животное движется в обратном направлении;
* Абстрактный класс Predator содержит реализованный метод eat(). Имеет в себе двумерный массив, описывающий вероятность съедения хищником травоядного. Если объект взаимодействия относится к классу Herbivore, тогда берется % успешной охоты из матрицы и случайным образом определяется исход охоты. Хищник прибавляет в весе вес жертвы либо, если таковой больше нормы сытости, то норму сытости;
* Пакет “predator” содержит классы Bear, Boa, Monkey, Tiger, Wolf;
* Абстрактный класс Herbivore содержит реализованный метод eat().Если объект взаимодействия относится к классу Plant, то травоядное прибавляет в весе вес растения либо, если таковой больше нормы сытости, то норму сытости;
* Пакет “herbivore” содержит классы Camel, Cow, Elephant, Horse, Koala, Penguin, Pig, Rabbit, Sheep, Turtle.
* Для участия в симуляции выбраны те животные и растения, которые имеются в Unicode и могут быть псевдографически выведены в консоль. 
